UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 9: O FANTASMA
Emergência de amiga. Abra caminho!
-Ela também te ligou?
-Sim.
Venham, rápido!
-É pior que o meu quarto!
-Frida, o que houve?
Seu quarto é sempre limpo
e organizado como na foto.
Estava assim quando acordei.
O que acha que fez isso?
Francamente, parece um  poltergeist.
Não.
Não posso ter fantasma aqui agora.
Estou ocupada com a campanha.
VOTE FRIDA
A MELHOR OPÇÃO
Frida, tudo bem. Vou descobrir o que é.
-Sabe por quê?
-Porque é chefe da campanha?
Sim. Mas, o mais importante,
sou sua amiga.
É o que amigos fazem.
Sabia que ia me ajudar.
Primeiro, devemos limpar o quarto.
Daí veremos se o fantasma
repete a travessura.
Como vamos monitorar enquanto durmo?
Tenho uma ideia.
Tem?
Uma câmera velha do meu pai pode ajudar.
Perfeito. Cuide disso enquanto limpamos.
Agora, mãos à obra.
A MAIS ORGANIZADA DA CIDADE
Não sabia que precisaria limpar
pra caçar fantasma!
Meu livro favorito sumiu!
A Lenda do Grande Rei Condon.
Nunca ouvi falar.
É sobre um garoto que se tornou rei,
cheio de aventuras e sabedoria.
E as batalhas eram sangrentas.
-Parece bom.
-Deve ter esquecido de guardar.
Logo ele aparece.
Por que seu pai tem isso tudo?
Ele comprou quando nasci
pra gravar minhas façanhas.
Se quiser ver a primeira vez
que botei leite no meu cereal,
está gravado.
Não derramei nada.
Pronto. Estamos filmando.
Vai gravar à noite toda e amanhã
vamos ver se o fantasma apareceu.
Vou tentar agir naturalmente.
O fantasma se superou.
REPRODUZIR
ACELERAR
Frida, parece que você fez a bagunça.
Fiz, sim.
-O fantasma te possuiu?
-Acho que não.
Fez bagunça ontem também?
Bem... sim.
E por que nos chamou em pânico?
Porque a bagunça devia sumir
quando acordo.
Por que acha isso?
Como vou saber? Quartos são assim.
Essa não. Quartos não são assim?
Não são, não.
Claro. Agora que disse isso, faz sentido.
Meu quarto sempre foi assim.
Nunca questionei.
Não acredito que achou
que quartos se limpavam sozinhos.
Quieto!
Você devia ser inteligente.
-Pare!
-Parem vocês dois!
Onde aprendeu isso?
Escoteiros.
Luta livre.
Quartos não se limpam sozinhos,
mas este se limpava.
Então tinha um fantasma.
Mas não bagunçava. Organizava.
-E por que ele parou?
-Não sei.
Ao menos não tem fantasma agora.
-É bom, não é?
-Acho que sim.
-E tudo isso?
-Acredite, você se acostuma.
Vote Frida pra presidente.
Prometo que a cantina terá opções
saudáveis e gostosas.
É mesmo? Como vai fazer isso?
Bem, sou muito...
Sou muito organizada
e meus talentos serão úteis e...
eficientes.
Com licença. Vou mostrar meus diagramas.
PLANO DE AÇÃO
Essa não!
-Você está se sentindo bem?
-Estou.
Só estava pensando numa coisa.
Mas não é um problema.
Não, senhor. Nunca faço bagunça.
Com licença, Frida.
Parece que me entregou
o dever de vocabulário antigo por engano.
REPROVADA
Tudo bem. Ser presidente
não é pra todo mundo.
Vote pra Frida.
Vou sair da competição.
O quê? Por quê?
Não posso falar sobre minhas realizações
se não sei quais são.
Minha campanha é sobre organização.
Não devíamos ter falado em organização.
Como sei o que é verdade sobre mim?
Sempre me considerei organizada,
mas era o fantasma.
O fantasma não ganhou insígnias,
ou tirou notas boas.
Foi você.
Mas, se eu limpasse meu quarto,
não poderia focar em insígnias e notas.
Faz sentido.
Eu poderia ser o melhor aluno
se tivesse um fantasma.
Talvez, sem o fantasma,
você tivesse minhas notas.
David, não está ajudando. Calma, Frida.
Vai ficar tudo bem.
E não sairá da campanha.
Eu podia tentar escrever um discurso.
Talvez eu pudesse focar em mudança.
Eu mesma mudei
e, como presidente,
trabalharei por mudanças.
-Algo assim?
-Nada vai mudar.
Vou resolver isso. Prometo.
Como?
Acharemos o fantasma, e ele voltará.
-Vamos fazer o quê?
-Isso é possível?
Acredite. Vou dar um jeito.
Você sempre dá.
BIBLIOTECA
Gostaria de informação sobre...
COMO SE LIVRAR DE FANTASMAS
Não. Na verdade,
quero que o fantasma volte.
Não ia recomendar isto. Escorregou.
Procuramos o fantasma da casa de Frida.
O que sabe sobre ele?
Ele deixou ou pegou algo?
Sim! Ele roubou um livro meu.
Interessante.
Muitos fantasmas procuram algo deles.
E os entes queridos?
Não voltam pra visitá-los?
Às vezes.
O bom sobre os entes queridos
é que também morrem.
Daí se reúnem de novo.
Por isso, o difícil na morte
é perder suas coisas.
Faz sentido.
Então meu livro pertencia a este fantasma?
-Era velho?
-Sim! Era uma antiguidade.
Deve ter uns 100 anos.
Alguém escreveu dentro da capa:
"Pertence a Craigie Williams."
-Provavelmente Craigie Williams.
-É, eu sei.
-O que será que houve com ele?
-Parece que ele morreu.
É, eu sei!
Então, o fantasma de Craigie Williams
tomou o livro de volta.
Só precisamos achá-lo.
Lote 572 do Cemitério St. Guglows.
Decorou todos os lotes?
Claro que não.
É melhor eu olhar.
Onde estão os registros?
Craigie Williams.
Cemitério St. Guglows, lote 572.
Foi o que você disse.
É? Acho que não.
Ouça, Hildie.
Se planeja fazer o que estou pensando,
precisa disto.
E disto.
Mas, vou avisando,
está falando em acordar os mortos.
Perfurar o véu
entre este mundo e o próximo.
Eu não devia fazer?
É importante?
Muito.
Então, claro, vá em frente.
Tudo bem. Vai ser legal.
O que foi?
Frida conta comigo.
Prometi que resolveria isso.
E se eu não achar o fantasma?
É por isso que um elfo não faz promessas
sem documentar.
Assim pode incluir avisos que te isentam
se a promessa não for cumprida.
Isso é terrível! Então, por que prometer?
Admite derrota antes de começar.
Não. Está se protegendo da derrota.
Isso não é muito encorajador.
-Não pode dizer: "Você consegue"?
-Claro. Você consegue!
Apenas pra encorajamento.
Mas pode não conseguir.
-Que ideia idiota...
-Vamos, David.
-Hilda é corajosa. Por que você não é?
-Porque não sou!
Assim como você não é organizada.
Precisa se acostumar
a não ser perfeita, como nós.
David, por favor.
Frida, não dê ouvidos.
Olhem!
E agora?
-Role isso de um lado pro outro no túmulo.
-Está louca? Nem pensar!
Por favor.
-Frida precisa de nós.
-Eu sei, mas tem limites, não tem?
Amigos são pra isso.
Ela te ajudou
com o troll de pedra e a Marra.
"Sob a terra,
seu corpo apodrecido descansa,
mas, nesta noite, se revira e geme
quando você se levanta."
Vamos lá!
O que está acontecendo?
Frida, o que faz aqui?
Me conhece?
Então você limpava meu quarto!
Sim, era eu.
Visitei seu quarto toda noite
pra ler meu livro predileto,
A Lenda do Grande Rei Condon.
Sempre me trouxe boas lembranças
de eu lendo quando criança.
Ficava tão feliz por você estimar
o livro tanto quanto eu.
Como agradecimento por cuidar dele,
eu limpei seu quarto toda noite.
E depois se cansou e levou o livro?
Claro que não!
Fiquei irritado por ver
que ele não estava lá.
Sem ele, eu não tinha razão pra voltar.
Certo. Alguém mais o queria?
Engilbjort! É o seu irmão!
Roubou meu livro?
-Não é da sua conta, Craigie!
-Eu sabia.
Sempre teve inveja dos meus livros.
Não é justo. Todos ficaram com você.
-A coleção valia uma fortuna.
-Só eu lia na família.
A mãe e o pai
sempre gostaram mais de você.
Com licença.
Não quero me meter nisso,
mas precisamos do livro.
-E quem são vocês?
-Os verdadeiros donos.
Isso é o que vamos ver.
Querem me desafiar?
Sim, todos queremos.
Ótimo! Uma partida
de luta livre pelo livro.
Não diga isso.
Disputa com fantasma se resolve com...
uma partida de luta livre?
O quê? Precisamos nos divertir!
Engilbjort!
-Por que nos incluiu?
-Desculpe.
Devemos trabalhar juntos.
E você tem insígnia de luta livre.
Precisamos usar o que temos.
Engilbjort é adulta. Ou era.
Prontos?
Acho que sim.
Lembrem-se. Façam uma luta justa.
Três, dois, um...
Ei, é trapaça!
Engilbjort, advertência.
Ei, fantasmas dizem "bu" mesmo.
O garoto foi eliminado!
A garota foi eliminada!
Você consegue, Hilda!
A vencedora!
Ei!
-Mas ela trapaceou!
-Olhe, já vai amanhecer.
Temos de encerrar isso e voltar à terra.
Tchau.
Não desista.
Deve ter algo que possamos fazer.
Ei! O que está fazendo?
Deitei no seu túmulo,
então não pode voltar.
Dê o livro de Craigie!
Não é justo. Eu venci.
Mas precisa voltar
antes do amanhecer, não?
Posso ficar aqui a manhã toda.
É tão bom não estar morta.
Aqui está.
-Obrigada.
-Conseguiu!
Pegou  A Tolice do Escudeiro?
É o livro errado!
Foi o que eu roubei.
Não sei de outro livro.
Você poderia limpar
meu quarto assim mesmo?
O que eu sou? Um fantasma serviçal?
Frida.
Sinto muito.
Desapontei Frida. Sou uma má amiga.
Bobagem. Você é uma ótima amiga.
Não há melhor.
Devia ter incluído um aviso? Claro.
Sempre deve fazer isso.
Mas ela vai ficar bem.
Essa meleca de cadáver não sai!
DIA DA ELEIÇÃO
Agora, a próxima candidata
a presidente da classe, Frida!
-Como ela vai fazer o discurso?
-Ela é forte. Vai ficar bem.
Espero que sim.
Frida?
Alguém viu Frida hoje?
Não sei o que houve.
Tentem conversar com ela.
Frida, é só um quarto bagunçado.
Não, é tudo!
Meus pais acham que sou perfeita.
É importante pra eles.
Pra ser honesta, pra mim também.
Se não sou perfeita, não sei quem eu sou.
Olhe, não sei quem pegou o livro,
mas você não precisa dele, nem o fantasma.
Você não mudou.
É nossa amiga.
É mesmo?
Amiga de David,
que não para de zombar de mim.
E amiga sua, que deixa eu me iludir.
Sabe, não está fácil ser sua amiga agora.
Acha que é fácil ser sua amiga?
Sou fácil de lidar comparada a você.
Não boto pessoas em situações perigosas
só por diversão.
Ao menos sei me divertir.
Claro, é a garota legal da floresta,
de espírito livre e tal.
-É boa demais pra seguir regras como nós.
-Lutei com um fantasma por você!
Todos fizemos isso porque você disse
que conseguiríamos meu livro.
Mas não conseguimos.
Foi só algo horripilante
que tivemos de fazer sem motivo.
Lamento por tentar ajudar.
Lamento você ter vindo para cá!
Vamos embora, David.
Aprenda a arrumar seu quarto!
Ele tem razão.
Vão embora!
Legendas: Ticiana Massi Grenga